Translator: Irina Lilova
Reviewer: Darina Stoyanova
Забавно е какви неща забравя човек.
Онзи ден отидох да видя майка ми
и тя ми разказа една история,
която съвсем бях забравил:
как, когато сме отивали някъде с колата
и тя отбиела от пътя, за да спре,
за времето, в което тя излизала от колата
и я заобикаляла, за да ми отвори да сляза,
аз вече ще съм бил излязъл,
преструвайки се на умрял.
(смях)
(аплодисменти)
То така се умира.
(смях)
Спомних си, че играех тази игра,
за да се забавлявам,
когато бях отегчен или разстроен.
(смях)
Успокойте се.
Нали казват, че живеем в епоха
на информационно претоварване.
Не знам за това,
само знам, че получавам
твърде много рекламни имейли.
Получих рекламен имейл
от верига супермаркети,
която няма да назова
от правни съображения,
но условно ще я нарека "SafeMart".
(смях)
Получих имейл от тях, който гласеше:
"Само три седмици до откриването
на SafeMart на Кингс Крос!!!"
И аз се възмутих от това,
защото не само не си спомнях
да съм се регистрирал за подобен имейл,
възмутих се от факта, че според тях
аз трябва да съм развълнуван
от отварянето на някакъв магазин.
Затова прескочих до края на имейла
и натиснах "Отпиши ме".
Помислих си, че с това ще се свърши.
Но седмица по-късно
получих друг имейл с текст:
"Само две седмици
до откриването на SafeMart
на Кингс Крос!!!"
Помислих си, че очевидно не съм
кликнал достатъчно силно.
Затова опитах отново. [Отпиши ме]
Но познайте, седмица по-късно:
"Само една седмица до откриването
на SafeMart на Кингс Крос!!!"
Проблемът е тук:
Интернет ни даде достъп до всичко,
но също така даде достъп на всичко до нас.
Трудно е да разграничим
нещата, които са наистина
важни на този свят,
от дреболиите в живота,
без да получаваме имейли
за вериги супермаркети
и Candy Crush Saga.
Понеже много ме подразниха,
си помислих, окей,
канех се да им напиша хаплив имейл,
което го умея доста добре.
(смях)
И после си помислих - не,
ще разбера каква е играта.
Така че отговорих, като казах:
"Направо умирам от нетърпение!!!!"
(смях)
"Какво да направя за вас?"
Отговориха ми;
човек на име Дан каза:
"Здрасти, Джеймс. Помолих колега
да ми помогне за твоя въпрос."
(смях)
Все едно има нужда от помощ.
А аз казах: "Какъв е планът, Дан?
Мисля си за фойерверки, надуваем замък..."
(смях)
(Дан) "Не съм сигурен
какво имате предвид."
(смях)
Казах: "Просто съм невероятно
развълнуван от откриването!"
(смях)
"Ти ли ще запазиш надуваемия замък
или аз да го направя?"
Той каза: "О, мисля,
че сте разбрали погрешно."
(смях)
"Отваряме нов магазин,
но не е планирано празненство."
Казах: "Че за какво беше всичко
с 'Три седмици до', 'Две седмици до'?
Аз започвах да се вълнувам!"
(смях)
(Дан) "Съжалявам за разочарованието Ви."
Казах: "Нямаш грижи.
Хайде все пак да направим нещо!
И без това депозитът за надуваемия замък
не се възстановява."
(смях)
"Ако не го използваме, сме вътре
с няколкостотин паунда, Дан."
(смях)
Той каза: "Г-н Вийч, не нося отговорност
за нищо, което сте поръчали."
Казах: "Хайде да не обсъждаме
кой какво е направил.
Важното е, че ти и аз сме заедно в това."
(смях)
(аплодисменти)
"Въпрос: ще бъдеш ли там да следиш
дали хората си свалят обувките?"
(смях)
Ще призная, след това отношенията ни с Дан
придобиха нова посока,
защото следващият имейл,
който получих, беше това:
"Благодарим Ви за имейла,
Вашият номер е ..."
(смях)
Това беше неприемливо.
Казах: "Дан?"
(смях)
И получих [автоматичен имейл] - просто,
ама това е.. аз, аз...
Казах: "Дани?"
И си помислих, това е ужасно.
Всичко, което правя, е да събирам номера."
Казах: "Ди-Дог?"
(смях)
(Дан) "Магазинът вече е отворен."
Казах: "Но Дан, сигурно са се чудили
защо няма надуваем замък."
И после се върнахме към това.
[автоматичен имейл]
Това щеше да е краят на историята,
но си спомних, че всичко - всяко нещо,
дори нещо толкова обикновено
като слизането от колата,
може да бъде забавно с правилната игра.
И така,
ето какво отговорих:
[Благодаря Ви за имейла,
Вашият номер е #0000001.]
(смях)
(аплодисменти)
И ние просто... [автоматични имейли]
(смях)
Беше сякаш танцувахме.
Просто прекрасни отношения.
Просто продължихме.
Беше чудесно.
Но честно казано, приятели,
това беше доста трудоемко,
а аз имах и други неща за вършене,
ако щете вярвайте.
Та това, което направих, беше, понеже имам
малка програма за автоматични имейли,
настроих я всеки път,
когато получи имейл от SafeMart,
да изпраща един обратно.
Настроих я да казва:
"Благодаря Ви за имейла,
Вашият номер е ..."
И добавих малка формула, която изчислява
поредния номер всеки път.
Сложих я на сървъра
и я пуснах.
(смях)
Ще бъда откровен,
после забравих за нея.
(смях)
Проверих я онзи ден
и изглежда, че там се бяха разменили
известно количество имейли.
Бяхме на номер 21 439.
(аплодисменти)
Доставя ми огромно задоволство да знам,
че тези компютърни програми
ще си отговарят една на друга
във вечността.
И като се замисля,
това не е лошо.
Така че, приятели, запомнете:
ако някога се почувствате
затънали в бюрокрация
и често монотонността на модерния живот,
не се борете с фрустрацията.
Нека тя бъде катализатор
за приумици.
(смях)
Благодаря ви.
(аплодисменти)